Een medewerker wordt opgebeld door iemand die zich voordoet als iemand anders 
(bv. Energieleverancier/ICT-medewerker/collega) 
om zo toegang te krijgen tot gevoelige informatie.

medewerker wordt opgebeld.
beller doet zich voor als iemand anders
(energieleverancier, ICT of collega)
toegang krijgen
(gevoelige informatie of computer)


We zouden willen een realistisch scenario verfilmen (effectief een vishing-call uitvoeren om te testen hoe goedgelovig ze zijn).
Dit zouden we als afsluiten in de video kunnen plaatsen, als extraatje in de zin van “nog niet overtuigd? 
Het is écht SNEL gebeurd..”
Als dat niet lukt, kunnen we het zelf naspelen.

realistisch scenario verfilmen
proberen echt uitevoeren


Een medewerker krijgt telefoon van een ICT-man, 
onwetende dat dit niet effectief de persoon is die hij/zij beweert te zijn.
De beller beweert dat er een check uitgevoerd/probleem nagekeken moet worden op zijn/haar computer.
Uiteindelijk is het doel van de attacker om toegang te krijgen tot de computer.

medewerker telefoonies opgebeld
doet zich voor als ICT-man
check uitvoeren/probleem nakijken
doel: computer overnemen